# Foodgram

## Продуктовый помощник

> На этом сервисе пользователи могут публиковать рецепты, подписываться на публикации других пользователей,
добавлять понравившиеся рецепты в список «Избранное», а перед походом в магазин скачивать список продуктов,
необходимых для приготовления одного или нескольких выбранных блюд.


## Доступный функционал

- Аутентификация реализована с помощью стандартного модуля DRF - Authtoken.
- У неаутентифицированных пользователей доступ к API только на уровне чтения.
- Создание объектов разрешено только аутентифицированным пользователям.На прочий фунционал наложено ограничение в виде административных ролей и авторства.
- Управление пользователями.
- Возможность получения подробной информации о себе и ее редактирование.
- Возможность подписаться на других пользователей и отписаться от них.
- Получение списка всех тегов и ингредиентов.
- Получение списка всех рецептов, их добавление.Получение, обновление и удаление конкретного рецепта.
- Возможность добавить рецепт в избранное.
- Возможность добавить рецепт в список покупок.
- Возможность скачать список покупок в PDF формате.
- Фильтрация по полям.

## Технологи

- Python 3.
- Django 3.2.20
- Django Rest Framework 3.14.0
- Authtoken
- Docker
- Docker-compose
- PostgreSQL
- Gunicorn
- Nginx
- GitHub Actions
- Выделенный сервер Linux Ubuntu с публичным IP

## Доступ в админку:

- email - admin@admin.com
- Пароль - admin

## Как запустить приложение в контейнере:

В директории /infra создайте файл .env с переменными окружения для работы с базой данных:

```
DB_ENGINE=django.db.backends.postgresql
DB_HOST=db
DB_PORT=5432
DB_NAME=#имя базы данных
DB_USER=#логин для подключения к базе данных
DB_PASSWORD=# пароль для подключения к БД
APP_HOME=/var/www/foodgram
DJANGO_SECRET_KEY=
```

Выполнить команду:
```
docker-compose -f docker-compose.production.yml up -d
```

## Документация к проекту.

После запуска приложения документация доступна по адресу:

```
http://localhost/api/docs/
```

## Некоторые примеры запросов к API.

Регистрация пользователя.

```
POST /api/users/
```

REQUEST:

```
{
  "email": "user@yandex.ru",
  "username": "User",
  "first_name": "Иван",
  "last_name": "Сидоров",
  "password": "Pass123"
}
```
## Автор 

Ilnaz Zinnurov
